## 初始

### propTypes  
用于定义props的参数格式，可以更好的帮助我们排查错误，规范组件格式
 
### defaultProps
定义传入参数的默认值

### constructor 
class类的构造函数，一般用于初始化组件的state

this.state


## 创建

### componentWillMount() 组件挂载之前
在组件渲染前调
> react16.3后废除该生命周期，可以在constructor中完成

### render() 渲染组件
render是一个React组件必须定义的生命周期，用来渲染dom。
>不要在render里面修改state，会触发死循环导致栈溢出。render必须返回reactDom

### componentDidMount() 组件挂载完成后
在组件挂载完成后调用，且全局只调用一次。可以在这里使用refs，获取真实dom元素。该钩子内也可以发起异步请求，并在异步请求中可以进行setState。


## 状态更新

### componentWillReceiveProps(nextProps) props即将变化之前
props发生变化以及父组件重新渲染时都会触发该生命周期，该钩子内可以通过参数nextProps获取变化后的props参数，通过this.props访问之前的props。该生命周期内可以进行setState。
> React v16.3后废弃该生命周期，可以用新的周期 static getDerivedStateFromProps

### shouldComponent(nextProps, nextState) 是否重新渲染
组件挂载之后，每次调用setState后都会调用shouldComponentUpdate判断是否需要重新渲染组件。默认返回true，需要重新render。返回false则不触发渲染。
> 在比较复杂的应用里，有一些数据的改变并不影响界面展示，可以在这里做判断，优化渲染效率

### componentWillUpdate(nextProps, nextState)
shouldComponentUpdate返回true或者调用forceUpdate之后，componentWillUpdate会被调用。不能在该钩子中setState，会触发重复循环。

> (React v16.3后废弃该生命周期，可以用新的周期 getSnapshotBeforeUpdate )

### render()

### componentDidUpdate() 完成组件渲染
除了首次render之后调用componentDidMount，其它render结束之后都是调用componentDidUpdate。该钩子内setState有可能会触发重复渲染，需要自行判断，否则会进入死循环。

## 销毁

### componentWillUnmount() 组件即将被卸载
组件被卸载的时候调用。一般在componentDidMount里面注册的事件需要在这里删除。


## react16.3 后生命周期函数有修改

### react v16.3删掉以下三个生命周期

* componentWillMount
* componentWillReceiveProps
* componentWillUpdate

### 新增两个生命周期

* static getDerivedStateFromProps
* getSnapshotBeforeUpdate

#### static getDerivedStateFromProps
* 触发时间：在组件构建之后(虚拟dom之后，实际dom挂载之前) ，以及每次获取新的props之后。
* 每次接收新的props之后都会返回一个对象作为新的state，返回null则说明不需要更新state.
* 配合componentDidUpdate，可以覆盖componentWillReceiveProps的所有用法

```
class Example extends React.Component {
  static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
    // 没错，这是一个static
  }
}
```

### getSnapshotBeforeUpdate
* 触发时间: update发生的时候，在render之后，在组件dom渲染之前。
* 返回一个值，作为componentDidUpdate的第三个参数。
* 配合componentDidUpdate, 可以覆盖componentWillUpdate的所有用法。
```
class Example extends React.Component {
    getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    // ...
    }
}
```